# Практика 2. Rest Service

## Программирование. Rest Service. Часть I

### Задание А (3 балла)
Создайте простой REST сервис, в котором используются HTTP операции GET, POST, PUT и DELETE.
Предположим, что это сервис для будущего интернет-магазина, который пока что умеет 
работать только со списком продуктов. У каждого продукта есть поля: id (уникальный идентификатор),
name и description.

[//]: # (TODO: конкретные пути  для каждой операции + конкретные json-схемы)

Ваш сервис должен поддерживать следующие операции:
1. Получить список всех продуктов
2. Получить продукт по его id
3. Добавить новый продукт. При этом его id должен сгенерироваться автоматически
4. Обновить существующий продукт (обновленные данные продукта передаются в теле запроса)
5. Удалить продукт по его id

Вы можете положить код сервиса в отдельную директорию рядом с этим документом.

### Задание Б (3 балла)
Продемонстрируйте работоспособность сервиса с помощью программы Postman
(https://www.postman.com/downloads) и приложите соответствующие скрины, на которых указаны
запросы и ответы со стороны сервиса для **всех** его операций.

#### Демонстрация работы
todo

### Задание В (4 балла)
Пусть ваш продукт также имеет иконку (небольшую картинку). Формат иконки (картинки) может
быть любым на ваш выбор. Измените операции в Задании А так, чтобы теперь они поддерживали
картинки у продуктов. Для простоты будем считать, что у каждого продукта картинка одна.
Веб-страничку для отображения результатов запроса делать не нужно.

#### Демонстрация работы
todo

---

_(*) В последующих домашних заданиях вам будет предложено расширить функционал данного сервиса._

## Задачи

### Задача 1 (2 балла)
Общая (сквозная) задержка прохождения для одного пакета от источника к приемнику по пути,
состоящему из $N$ соединений, имеющих каждый скорость $R$ (то есть между источником и
приемником $N - 1$ маршрутизатор), равна $d_{\text{сквозная}} = N \dfrac{L}{R}$
Обобщите данную формулу для случая пересылки количества пакетов, равного $P$.

#### Решение
todo

### Задача 2 (2 балла)
Допустим, мы хотим отправить большой файл с хоста A на хост Б. Между хостами установлены три
последовательных канала соединения со следующими скоростями передачи данных:
$R_1 = 200$ Кбит/с, $R_2 = 3$ Мбит/с и $R_3 = 2$ Мбит/с.
Сколько времени приблизительно займет передача на хост Б файла размером $5$ мегабайт?

#### Решение
todo

### Задача 3 (2 балла)
Предположим, что пользователи делят канал с пропускной способностью $2$ Мбит/с. Каждому
пользователю для передачи данных необходима скорость $100$ Кбит/с, но передает он данные
только в течение $20$ процентов времени использования канала. Предположим, что в сети всего $60$
пользователей. А также предполагается, что используется сеть с коммутацией пакетов. Найдите
вероятность одновременной передачи данных $12$ или более пользователями.

#### Решение
todo

### Задача 4 (2 балла)
Пусть файл размером $X$ бит отправляется с хоста А на хост Б, между которыми три линии связи и
два коммутатора. Хост А разбивает файл на сегменты по $S$ бит каждый и добавляет к ним
заголовки размером $80$ бит, формируя тем самым пакеты длиной $L = 80 + S$ бит. Скорость
передачи данных по каждой линии составляет $R$ бит/с. Загрузка линий мала, и очередей пакетов
нет. При каком значении $S$ задержка передачи файла между хостами А и Б будет минимальной?
Задержкой распространения сигнала пренебречь.

#### Решение
todo

### Задание 5 (2 балла)
Рассмотрим задержку ожидания в буфере маршрутизатора. Обозначим через $I$ интенсивность
трафика, то есть $I = \dfrac{L a}{R}$.
Предположим, что для $I < 1$ задержка ожидания вычисляется как $\dfrac{I \cdot L}{R (1 – I)}$. 
1. Напишите формулу для общей задержки, то есть суммы задержек ожидания и передачи.
2. Опишите зависимость величины общей задержки от значения $\dfrac{L}{R}$.

#### Решение
todo
