# Практика 6. Транспортный уровень

## Wireshark: UDP (5 баллов)
Начните захват пакетов в приложении Wireshark и затем сделайте так, чтобы ваш хост отправил и
получил несколько UDP-пакетов (например, с помощью обращений DNS).
Выберите один из UDP-пакетов и разверните поля UDP в окне деталей заголовка пакета.
Ответьте на вопросы ниже, представив соответствующие скрины программы Wireshark.

### Вопросы
1. Выберите один UDP-пакет. По этому пакету определите, сколько полей содержит UDP-заголовок.
   - <!-- todo -->
2. Определите длину (в байтах) для каждого поля UDP-заголовка, обращаясь к отображаемой
   информации о содержимом полей в данном пакете.
   - <!-- todo -->
3. Значение в поле Length (Длина) – это длина чего?
   - <!-- todo -->
4. Какое максимальное количество байт может быть включено в полезную нагрузку UDP-пакета?
   - <!-- todo -->
5. Чему равно максимально возможное значение номера порта отправителя?
   - <!-- todo -->
6. Какой номер протокола для протокола UDP? Дайте ответ и для шестнадцатеричной и
   десятеричной системы. Чтобы ответить на этот вопрос, вам необходимо заглянуть в поле
   Протокол в IP-дейтаграмме, содержащей UDP-сегмент.
   - <!-- todo -->
7. Проверьте UDP-пакет и ответный UDP-пакет, отправляемый вашим хостом. Определите
   отношение между номерами портов в двух пакетах.
   - <!-- todo -->

#### Скрин
<!-- todo -->

## Программирование. FTP

### FileZilla сервер и клиент (3 балла)
1. Установите сервер и клиент [FileZilla](https://filezilla.ru/get)
2. Создайте FTP сервер. Например, по адресу 127.0.0.1 и портом 21. 
   Укажите директорию по умолчанию для работы с файлами.
3. Создайте пользователя TestUser. Для простоты и удобства можете отключить использование сертификатов.
4. Запустите FileZilla клиента (GUI) и попробуйте поработать с файлами (создать папки,
добавить/удалить файлы). Приложите скриншоты.

#### Скрины
<!-- todo -->

### FTP клиент (3 балла)
[//]: # (TODO: ftplib?)
[//]: # (TODO: тестовый ftp-сервер?)
Создайте консольное приложение FTP клиента для работы с файлами по FTP. Приложение может
обращаться к FTP серверу, созданному в предыдущем задании, либо к какому-либо другому серверу.
Приложение должно:
- Получать список всех директорий и файлов сервера и выводить его на консоль
- Загружать новый файл на сервер
- Загружать файл с сервера и сохранять его локально

#### Скрины
<!-- todo -->

### GUI FTP клиент (5 баллов)
Реализуйте приложение FTP клиента с графическим интерфейсом. НЕ используйте C#.
Возможный интерфейс:
В приложении должна быть поддержана следующая функциональность:
- Выбор сервера с указанием порта, логин и пароль пользователя и возможность
подключиться к серверу. При подключении на экран выводится список всех доступных
файлов и директорий
- Поддержаны CRUD операции для работы с файлами. Имя файла можно задавать из
интерфейса. При создании нового файла или обновлении старого должно открываться
окно, в котором можно редактировать содержимое файла. При команде Retrieve
содержимое файла можно выводить в главном окне.

#### Скрины
<!-- todo -->
